Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 7 mai 2021.
Vaccins anti-Covid : vers une levée des brevets ?
Lever les brevets, c’est lever le secret sur la composition des vaccins, ce qui permettrait à tous les pays d’en fabriquer et de les diffuser.
Alors que justement de nombreux pays, dont l’Inde et l’Afrique du Sud, réclamaient la levée des brevets,
dans le but d'en finir avec la Covid-19,
la surprise est venue, mercredi dernier, des États-Unis qui se sont déclarés favorables à une telle mesure.
Sur l’ensemble de la planète, plus de trois millions de morts sont à déplorer.
On observe un écart entre les nations pauvres, qui voient l’épidémie s’envoler sans disposer de vaccin,
et les pays riches, où les campagnes de vaccination permettent une levée progressive des restrictions sanitaires,
une réelle fracture se creuse.
Cette décision américaine a été saluée par l’Union africaine, les Nations Unies.
Jusqu’à présent en désaccord, l’Europe s’est déclarée, jeudi, prête à en discuter.
De leur côté, les entreprises pharmaceutiques sont farouchement opposées à cette mesure.